Doraemon dùng một con dao nhỏ
khía nhẹ dọc bờ cát trên mặt biển
Bờ cát và nước biển vậy mà lại bị rạch ra một đường
rãnh lớn
Tiếp theo cậu cắm chiếc nĩa xuống nước rồi dùng lực nhấc bổng lên
cả vùng không gian gồm cát trắng lẫn nước biển
giống như một khối thạch khổng lồ được nhấc nguyên vẹn lên
Cuối cùng chỉ cần dùng Đèn thu nhỏ phóng nhỏ lại là có thể mang đi rồi
Đem khối nước biển đặt vào sân vườn nhà mình
là đã có thể vừa trông nhà vừa thỏa thích bơi lội
Đúng lúc đó Shizuka đi ngang qua và cũng muốn đi bơi
thế là hai đứa liền mời Shizuka cùng tham gia chơi chung
But Shizuka ngần ngại bảo không có chỗ để thay đồ bơi
Doraemon vỗ ngực bảo cứ để tớ lo
tớ sẽ làm cho cậu một phòng thay đồ tự nhiên siêu kín đáo
Nói đoạn
cậu mở Cửa thần kỳ đi thẳng tới nửa kia của Trái Đất
Cậu dùng dao cắt ra một mảng không gian bầu trời đêm tối om
mang trở về nhà
Shizuka tò mò ghé đầu nhìn thử vào bên trong
quả nhiên bên trong tối đen như mực chẳng nhìn thấy gì
Thế là cô bạn hoàn toàn yên tâm bước vào trong để thay đồ bơi
Còn Doraemon đứng bên ngoài giám sát chặt chẽ Nobita
đề phòng cậu bạn táy máy nhìn trộm
Chỉ một lát sau Shizuka đã thay đồ xong bước ra
Thế nhưng bãi biển cạn này
vốn dĩ chỉ chuẩn bị cho Nobita tập bơi
chứ nếu muốn bơi lội thỏa thích thì quá nông
Doraemon liền nhanh tay bắt đầu
cắt thêm một khối nước biển rất sâu và dày mang về
Nhờ vậy Shizuka đã có thể tha hồ bơi lội tung tăng
Còn Nobita thì đeo phao bơi
thong thả nổi lềnh bềnh trên mặt nước
Thế mà bảo là để luyện tập bơi lội cơ đấy!
Shizuka cũng mở lời động viên Nobita thử tập bơi xem sao
Ngặt nỗi Nobita vừa buông phao bơi ra
đã lập tức chìm nghỉm sặc nước uống no cả bụng
Doraemon vội vàng thò tay kéo cậu bạn lên bờ
Trời đất ơi, suýt chút nữa là sặc nước nguy hiểm ngay trong sân nhà mình rồi!
Đúng lúc này Jaian và Suneo
đi qua phát hiện ra bể bơi nước biển độc đáo trong sân nhà Nobita
liền nhanh nhảu nhảy vào tham gia chơi cùng
Cả nhóm bơi lội đùa nghịch vô cùng vui vẻ nhộn nhịp
chỉ có mỗi vịt cạn Nobita
lủi thủi ngồi một mình một góc để chơi cát
Doraemon tiến lại hỏi cậu bạn
xem có thực sự muốn học bơi nữa hay không
nhưng Nobita lập tức buông xuôi lười biếng
dứt khoát tuyên bố mình ghét nhất là bơi lội
Suneo đứng bên cạnh liền cười nhạo Nobita là
đồ nhát gan, rồi cố ý tạt nước trêu chọc cậu bạn
Nobita tức nổ đom đóm mắt
liền mè nheo đòi Doraemon cho mượn bộ dao nĩa cắt không gian
Sau đó cậu chạy thẳng tới một trong ba thác nước lớn nhất thế giới -
thác Niagara hùng vĩ
Nghe nói lưu lượng nước của thác này mỗi giây
lên tới tận 5.720 mét khối
Nobita bất chấp tất cả
cầm dao định cắt một mảng thác đem về nhà khoe khoang
Thế nhưng dao còn chưa kịp khía xuống
cậu đã bị dòng nước xiết hung hãn cuốn trôi đi mất
kết quả là bị sặc nước uống no một bụng nước
Doraemon đứng nhìn chỉ biết lắc đầu ngao ngán
chê Nobita chẳng biết sử dụng bảo bối gì cả
Nói rồi cậu tự mình ra tay hành động
Cậu rút ra chiếc dao cắt không gian phiên bản kéo dài cắm vào thác nước
thế nhưng lực tác động của dòng nước quá khủng khiếp
khiến ngay cả Doraemon cũng bị cuốn phăng đi trong chớp mắt
Xem ra sức của một người thì không thể nào chống đỡ nổi
thế là hai đứa cùng nhau hợp lực bám chặt lấy dao cắt
dùng hết sức bình sinh
cuối cùng cũng thành công cắt được một mảng thác nước lớn
Nobita hí hửng khênh mảng thác nước về nhà để khoe mẽ
Cảnh tượng thác nước đổ ầm ầm kỳ vĩ ngay trong sân làm Jaian
Suneo và Shizuka cả lũ trợn tròn mắt kinh ngạc
Nobita lập tức trèo lên định biểu diễn màn trượt thác nước
nào ngờ trượt chân một phát ngã chổng vó đo đất trước mặt mọi người
Jaian và Suneo không nhịn nổi liền cười bò lăn bò lộn
Nobita tức tối thầm hạ quyết tâm
nhất định phải biểu diễn một cú cực ngầu cho bọn họ lác mắt
Không lâu sau đó
trong sân bỗng vang lên tiếng nổ rầm trời, khói bụi bay mù mịt
Mọi người nhìn kỹ lại thì thấy
hóa ra là Nobita
chẳng biết đã khuân từ đâu về một bức tượng khổng lồ -
bức tượng đá Moai ở đảo Phục Sinh
Nobita hí hửng đứng đợi mọi người trầm trồ khen ngợi
thế nhưng ai nấy đều tỏ ra thờ ơ chẳng thèm để ý
Liên tiếp bị dội gáo nước lạnh làm Nobita vô cùng hụt hẫng thất vọng
Lúc này
trong đầu cậu chỉ muốn tìm thứ gì khác để chứng tỏ bản thân
Doraemon khuyên cậu hay là cứ ngoan ngoãn tập bơi đi cho lành
nhưng Nobita gạt phắt đi: Đã bảo là tớ ghét bơi lội rồi mà!
Ơ, cơ mà tớ thích trượt tuyết lắm nhé!
Hay là tụi mình làm một cái sân trượt tuyết trong sân đi?
Ý tưởng này làm Doraemon chỉ biết cạn lời câm nín
Nói là làm
Nobita kéo tuột Doraemon
đi thẳng tới Bắc Cực định bụng cắt một mảng tuyết mang về
Nobita cắm dao xuống nền tuyết bắt đầu hì hụi cắt
Đang cắt dở
bỗng Nobita va phải một vật gì đó mềm mịn đầy lông
ngoảnh đầu nhìn lại thì giật mình thấy một con gấu Bắc Cực khổng lồ!
Nobita sợ hãi bủn rủn cả chân tay ngã quỵ xuống đất
cuống cuồng bò lê bò lết chạy lại cầu cứu Doraemon
Doraemon còn chưa kịp định thần
thì con gấu Bắc Cực đã lao sầm sập về phía hai đứa
Doraemon cũng hoảng vía kinh hồn
nhưng lập tức nảy ra diệu kế
Cậu bảo Nobita dùng chiếc nĩa nhấc bổng một mảng tuyết lên
làm lá chắn đỡ ngay trước người
Con gấu Bắc Cực hùng hổ lao tới thì trượt chân trên tuyết
cứ thế trượt chân giậm chân tại chỗ như đang nhảy Moonwalk
Nó ngơ ngác nhìn quanh quất một hồi không thấy bóng người nào
thế là lủi thủi quay đầu bỏ đi
Trông con gấu này có vẻ ngốc nghếch không được thông minh cho lắm
Nhờ vậy hai đứa đã thoát chết trong gang tấc
lại còn thuận lợi cắt được một mảng tuyết lớn mang về
Cầm bảo bối về nhà
khoảnh sân nhỏ lập tức biến thành một khu trượt tuyết
Jaian và Suneo trượt tuyết vô cùng điêu luyện, lướt đi nhẹ nhàng như bay
mượt mà vô cùng
Nhìn lại Nobita thì mất đà lăn lộn từ trên đỉnh dốc tuyết xuống
tông sầm đầu vào bờ tường bao quanh sân
cả người bị tuyết quấn chặt thành một quả bóng tuyết khổng lồ
Đúng là chơi môn gì cũng vô dụng hậu đậu
lại còn làm Jaian và Suneo được một mẻ cười nhạo không thương tiếc:
Hóa ra cái trò trượt tuyết yêu thích của cậu là lăn bóng tuyết đấy hả?
Đến lúc này Nobita mới chịu chấp nhận thực tế phũ phàng
bơi lội cũng không thèm học nữa
trượt tuyết cũng chẳng thèm chơi
lủi thủi ngồi một góc yên lặng đắp người tuyết